# Ручное тестирование api с Postman. Отправка первого запроса

Основная функциональность Postman - возможность создания и отправки запросов к API для проверки его функциональности и
получения данных. Для этого не потребуется писать код или команды в терминале. В интерфейсе Postman вы создаете запрос,
нажимаете кнопку отправить и получаете ответ от API. API расшифровывается как Application Programming Interface или
программный интерфейс приложения. С его помощью мы можем получить доступ к возможностям другого приложения и
обмениваться с ним данными. Такое приложение называется API сервером. Отправка запросов и получение ответов происходит
через интернет с помощью протокола HTTP. Приложение, которое отправляет запрос, называется клиентом. Это может быть
мобильное приложение, web сайт или другой сервис.

Запрос всегда содержит URL вызываемого эндпоинта API и HTTP метод запроса. Эндпоинт это URL, который предоставляет
доступ к определенной функциональности сервиса. Он позволяет клиентским приложениям отправлять запросы на сервер и
получить доступ к данным или выполнить определенные операции. Каждый эндпоинт обычно связан с определенным HTTP-методом,
таким как например GET или POST, который определяет тип операции, которую можно выполнить с помощью этого эндпоинта.
Наиболее часто используются следующие методы:

+ POST - для добавления новых данных
+ GET - для чтения данных
+ PUT - для обновления данных
+ PATCH - для частичного обновления данных
+ DELETE - для удаления данных

Давайте попробуем отправить первый запрос. Это будет GET запрос из демонстрационного API Swagger Petstore. Подробнее с
ним вы сможете познакомиться по [ссылке](https://petstore.swagger.io/). Выглядит запрос следующим образом:

```
GET https://petstore.swagger.io/v2/store/inventory
```

Для отправки в Postman выбираем метод GET. Копируем адрес нашего эндпоинта и нажимаем кнопку Send. В результате получаем
ответ содержащий данные в виде json объекта.

```json
{
  "sold": 19,
  " not available": 1,
  "string": 711,
  "unavailable": 2,
  "pending": 2,
  "available": 251,
  "Alive": 1,
  "{{Status}}": 7,
  "chupacabra": 1
}
```

Здесь мы можем увидеть тело ответа (Body), который мы получили от сервера. Postman автоматически распознает формат JSON
и форматирует его, для лучшего восприятия. Помимо Body, мы можем посмотреть куки (Cookies) и заголовки (Headers) ответа,
нажав на соответствующие ссылки. Также мы видим, что наш запрос выполнился успешно и в ответе мы получили код ответа 200
OK. На выполнение запроса ушло 700мс. Содержимое в теле ответа, время обработки и размер могут отличаться от примера
выше, т.к. на сервисе добавляются новые записи и удаляются старые.

Tests

1. Какой тип запроса обычно используется для чтения информации?

> GET

2. Какие типы запросов обычно используется для обновления информации?

> PATCH
> PUT
> 
> речь именно о рекомендуемых подходах к обновлению данных. POST для добавления новых данных
